今天给大家探讨的一个话题呢
是跟每位同学都息息相关的啊
是关于web coding和AI编程这一块呢
其实我在之前的公开课里面呢
基本上没有给大家设计过啊
但是呢我想在呃已经算新的一年了啊
所以呢给大家介绍一些
这个新的一些方向和动向啊
也不是给大家制造焦虑
而是告诉大家
确实现在很多场景的
不管是前端还是后端啊
这个技术开发的一些层面的问题呢
大部分现在都在用AAI来去参与
并且是大量的参与
所以呢今天我们会围绕一个主题
就是web coding来给大家去讲一讲
在大厂啊
就是关于web coding的一些实践
跟现在最新的一些大厂面试相关
比如说跟AI编码啊
还有呢跟这个AI的一些应用开发相挂钩的
一些面试题
给大家去做一个介绍
然后呢我们同样会分为三个问题啊
第一个问题的话呢主要是给大家来提一个问题
就是在你过往的项目里面
有没有尝试过这个web coding啊
有了解过哪些模型和工具
怎么样去解决AI在编程过程中出现的一些
代码混乱的问题
这个其实是每位同学后续啊去用AI来编程
绝对要面临的一个问题好
那我们先解决了这个工具层和模型层问题之后
接下来如果让第二个问题啊
中高级的问题
如果让你基于web coding来完成
类似于不管是非书一级协同表格
还是内飞书文档
还是呃这个各种各样的这种复杂的产品啊
那你怎么样去完成他的基础开发
那么怎么去搞定它的
代码质量和一些性能问题啊
第三个呢就是偏更进阶专家级的一个问题啊
假设现在我直接笔试上机测试
现在大家可能以前想上机测试呢
就测一些算法题
现在比如说上机测试
我直接给你一个小时
你要给我完成什么功能
全站的啊
从前端到后端到数据库设计到整个链路怎么做
有没有思路
以前你肯定不现实
但是现在如果我给了你一个比如cloud code
或者是codex或者cursor以后
你基于compose模型
基于这个呃clouds啊
或者说是基于codex j b t5.2的模型等等
那其实你如果具备了这种全局视野和架
构思维的话
你一个小时
真的有可能去完成一个比较核心的功能开发
这就是我们放在最后的一个问题
带大家去探讨怎么样一个小时
比如说你通过web coding这一套AI的模型和工具
来开发一个举例子的
就比如说飞书协同表的全站的这样一个
应用功能啊
这是我们三个问题
这三个问题呢我们待会会详细给大家去介绍啊
这三个问题到待会大家听到
最后第一个呢是这个关于web coding方面的
什么是web coding
很多同学可能之前没有听说过啊
但到目前为止呢
很多同学压根连借助AI去编程
这个思维都不具备
这个到了今天其实有一点落伍了啊
我也就是呃想给大家去说明一下
在今后web coding和AI编程其实会越来越普及
如果你现在还没有这部分的
基础的一个了解的话
那其实已经算落后了啊
再然后呢就是中高级的一个问题
怎么样去基于web coding来做代码质量的一个管控
包括开发过程中一些性能问题怎么解决
在第三个问题呢就是实战型的啊
就比如说让你一个小时来去做一个什么
全站的功能
整个应用的这一块这个模块内容你怎么来做
我们呢
就围绕这三个问题
来给大家实际的来讲解一下啊
在现在很多中场大厂啊
或者说一些相对比较大的团队
基于web coding的实践啊
包括现在面试的一些最新的动向
给大家去做一些分享
之所以说后续啊
这个初中级的前端开发会由AI权限取代这个点
如果大家现在有新存疑虑啊
就是说或者说这个也觉得不太可能的话
待会呢会带来去验证一下啊
就是这个这个是不是耸人听闻的这种感觉啊
其实并不是
因为现在基本上中场大厂啊
还有好多这种大的团队呢
其实现在基本上已经没有太多
初中级的这个开发需求了啊
就不只是前端啊
虽然说我们我们课程给大家去介绍的话呢
主要是说的初中级前端
可能后面会被AI大量去取代
但是不只是前端啊
只要是初中级的开发前端后端啊
还有呢包括运维测试这些都是一样的
所以说那在当下AI的时代下
到底我们前端后端全栈这些啊
我们到底的这个核心竞争力
是往哪个方向去培养
这个是我们现在要考虑的啊
因为加上本身我们其实是告诉大家
在前端的这条路上能够更进阶啊
所以说其实AI对于我们来说是机会
而不是一个危机
这个大家先要有一个认识啊
啊
所以说这个这个点呢
对于现在的大部分初级的同学非常难受的一点
就是你像我做前端十连加对吧
我可以从最开始的HTMLCSSJAVASCRIPT
再再开始到JQUERY
再到这个呃打包构建啊
Wei wait
然后呢慢慢一直到框架react view
这样慢慢去学
慢慢去成长
但是现在AI出现以后真的会有一个断层
这个断层呢其实是它它的这个呃
取决于你的一个整个市场的需求啊
就是你会发现那种成长的比较快
快的初中级的前端呢
他借助一些工具
借助
比如说我们给他去交代的一些学习的方
法跟思路啊
是完全有可能去呃在短期内成长起来
就是好好的去运用AI这些工具
能够快速的成长起来
但是还有很大一批同学呢
那没有这样的一个成长速度
跟不上AI的这个进程的一个发展的话
其实最后整个职业发展呢还是比较受限的啊
所以说这是我们说的一个断层的问题
嗯没有声音呃
现在没说话啊
这个音乐怎么也没有了
没有卡啊
我我我不知道为什么
这个网放歌的网络出了点问题
我重新再来给大家调一下好
现在应该现在应该有了
现在有声音啊
现在有声音吧
大家可以听到我声音
可以看到屏幕
同学在评论区再扣个一啊
特别大
后面进的同学也是一样冷
辗转一生情债又几
然后我们今天主要的目的是什么呢
给大家来说一下啊
就是呃我们以后的一个机会跟方向
就比如说刚才有同学问到
这一天的到来还有多远
其实他是一个这个相对比较缓慢
但是一定是呃最终的一个趋势啊
就是初中级的同学呢会慢慢的没有
没有这个市场需求
但同学可能会想
那没有初中级
哪里来的高级和这个专家或者什么样的对吧
其实只是一个相对啊
就像以前初中级
你可以有个3年四年的一个成长期
可以成长为高级
但是现在可能就是你借助AI要能够一两年
从初中级能够成长为高级甚至是全站等等啊
所以我们今天给大家去讲的这个概念呢
其实就是围绕比如像web coding和业务认知
包括呢还有AI的一些具体的使用啊
包括工具层面的一些问题来突破啊
突破自己现在的这个瓶颈
同样从三个问题来给大家展开啊
第一个的话呢相对偏初中级的
就是比如说你现在去面试
被问到有没有尝试过web coding
如果说让你去基于web coding
来完成一个复杂的项目
全站的啊怎么来做
所以很多同学认为AI不会替代开发
其实并不是因为AI能够让这个大部分高级
或者说是专家级的这些全站的
或者说大全前端的这些人呢
能够有更多的一个开发的可能性啊
就比如说你借助web coding这一套
那能够非常快速的去开发相关的一些需求啊
然后呢比如说最后一个问题
其实就能够印证我刚才说的这句话
比如说给你一个小时
让你从0~1
去利用利利用这个web coding的整套行那个sop啊
来去交付一个类似于飞书协同表的全站应用
怎么来做
这是我们今天围绕的三个大的问题啊
如果你唱歌好
然后大家后面见同学呢
可以听到我声音
可以看到我屏幕
同学在评论区扣个一
我们就准备正式开始了
蓝牙已断开
大家现在都可以听到可以看到吧
好大家可以听到
可以看到的同学呢在评论区扣个一
今天到的同学比较多啊
那我先来问一下大家
大家之前有听说过web coding这个概念的同学
在评论区扣个零
这也是我们在公开课里面啊
第一次给大家去来讲这个概念
为什么
其实我之前也呃纠结了比较久啊
就是这一个呃这一套范式啊
包括在现在部分中大厂团队里面
所践行的这一套标准呢
如果这个给大家去来分享了
那很多同学们可能会觉得很不可思议对吧
就是呃现在大部分的需求其实都是AI在开发
而只需要一个高级的
或者说那个偏高P级的一个同学来去用
这些工具
有时候可能会并行开发一两个产品
都是有可能的
那这一套现在在面试的时候也会被大量问到
所以这就是为什么我们今天给大家去准备
这样一节课程的一个原因啊
给大家来去介绍一下完整的一个web coding的实践
跟在面试中如何去回复相关的问题啊
再呢就是给大家去打个预防针
告诉大家有了这一套web coding
他的这个我以后的一个趋势啊
或者说一个现象是什么呢
会强者愈强啊
就是本身个人的一个编程能力
业务能力比较强的那种同学
他一定会越来越强
而那些不太去了解需求
不太去了解方案
只是关注一些代码的这种呃编写的啊
只会去关注完成需求的这种同学呢
往后其实会迎来一个比较大的一个危机啊
这也是给大家去做一个提醒好
那所以呢我们会围绕三个点来给大家去介绍啊
初中级中高级专家级三个问题
并且呢呃我们因为这个新的班级啊
就马上也会呃开班
然后呢又给大家去新增了两个非常有竞争力的
AI的项目实战啊
一个呢是AI智能剪辑
还有一个呢是这个呃菲格玛AI两个哈
AI剪辑的话是音视频领域的AI应用
菲格玛AI呢是这个design to code
也就是自然语言转代码的一个完整的实现啊
就这两个领域的问题
一个是基于electron
然后呢结合fm pg打造的AI剪辑工具
然后呢还有一个是design to code的AI应用啊
基于long graph和FIGMAAI的整套设计体系
比较接近的啊
让你能够通过自然语言直接转应用
完整的这样一个流程项目实战啊
所以呢我们会有更多的内容来去结合AI
给大家去介绍好
那么看到三个问题
第一个呢初中级的一个问题
问你在之前的项目里面有没有尝试过web coding
有了解过哪些模型或者工具啊
怎么样去解决AI
在生成代码时候的一个混乱问题
我估计现在很多同学都是简单提示词给到AI
然后让AI去帮你生成对吧
但是其实真正在中场大厂啊
包括呢还有一些比较大的团队
现在web coding呢已经有了一套标准的范式
不管是从MCP工具还是从本身模型层
还是从这个COI工具层
都有了一套标准的成熟的一套工作流啊
这个呢待会我会给大家去来介绍
然后中高级的一个问题
如果啊让你来去基于web coding
我的要求是什么呢
你自己一行代码不能写
用web coding来完成
类似于非书协同表格的全栈开发
注意啊
全栈从前端到服务端到数据库到健全
所有的流程怎么去做
怎么表保证这个代码质量
怎么样去保证性能方相关方那个方面的瓶颈
这个问题现在主要是给大家去解这个
解答一个什么问题呢
就是很多同学觉得AI只能够简单开发页面
已经不是了
你可以说在24年的时候
AI只能够去做一些简单的UI开发
界面开发
但是现在啊
AI能做的事情可能已经很超乎了在座的同学
很多的想象啊
已经很可怕了
就自己在用的时候
我就在想
如果说我现在才接触
或者说前几年我才开始接触前端的话
那真的感觉自己也没有太多的机会
真的是这个样子啊
所以给大家去来介绍这个第二个问题
主要就给大家说明
通过web coding的这一套
这个sop
是怎么样去保证你的代码工程的一个性能
方面的问题能够解决
并且呢代码质量能够保证啊
就我们待会示例会来
去开发一个类似于飞书的协同表
给大家来看一看最核心的功能
我用AI1行代码
不写它的一个整个流程是什么样子的
并且是一个全站的啊
最后一个问题的话
偏中那个专家级啊
就给大家一个
比如说让你一个小时从0~1
去利用web coding的这一套工作流
来去交付
一个类似于非数一级协同表的全站应用
你有没有思路
具体怎么做啊
我们会从这样几个方面来给大家展开
三个问题好
那么呢先来看到第一个概念型的啊
就是为什么现在这个head hg锁死了啊
就为什么现在初中级的这个前端呢
同学们在看机会对吧
有看机会的
甚至在外包都在被裁
为什么会有这个问题呢
是因为现在一个是市场相对收紧对吧
就没有那么多人员需求了
再第二个比较大的原因就是什么呢
大部分以前的公司的初中级的开发呀
他其实现在这个价值没有那么大了
因为你只要有一个比较厉害的架构啊
能够用能够总结出来一套SOP的这个
web coding的这种工作流
那其实你一个人可能这用几台电电脑啊
或者说用几个AI的这个编程工具
就能够去做以往好几个人做的工作
我们现在团队其实也就是这样啊
那包括呢web coding的定义
并不是说大家理解的复制粘贴怎么样的
而是你现在能够有产品经理的这样一个视角
并且呢你能够站在技术总监
或者说前端已经跳出前端了
而是整个业务这一块
你能够去给出既定的方案来完成
或者大家现在想一个问题
假设你现在有个能力是
只要能够把方案把需求捋清楚
把整个实现的细节逻辑
包括边界定清楚
就有一个工具能够帮你自动去执行
你想一想
你现在有没有这个能力去把整个流程梳理清楚
就比如说我假设问你
你要做一个分数表格
你怎么做
你现在可能连做的这个思路和方案都没有
所以大家可能很多学这个问题是存在
这就是AI出现以后啊
他能够去放大一个人的价值
就比如说我本来我如果只是做前端开发啊
大不了我作为作为一个前端主程
再大不了
我作为一个这个大前端的一个负责人对吧
或者是UED的负责人
那再又能怎样呢
因为你现你的能力和生产力是定死的
你一个人写代码
就哪怕我出再多方案
但是也没有那么多产品给我
让我出方案对吧
但我的产出其实也是有限的
但是有了AI以后不一样了
我一个人我可以顶四个人
我想到一些什么样的可以验证的点
可以去做的一个呃
那个就是POC的一个流程
我就自己通过AI去帮我写去验证了
所以真的会强者愈强啊
就是你的这个能力呢一定会被放大
所以我们待会也会给大家去介绍
大家怎么样去培养在AI时代下你的业务认知
包括呢还有这个技术层面的一些关注点
应该放在哪啊
这是一个大的问题
其实也不只是简单前端转产品
而是要有一个更全局的视角
其产品呢它是不懂技术的啊
就像我问大家这个E级协同表你怎么开发
很多同学其实是不知道怎么开发出来的
就比如说我要用canvas table
我要用web sembly
我要去解决它的性能问题啊
这些其实很多同学都没有这个思路
所以你就更谈不上让AI去帮你开发出来了
你如果没有这些思路
你让AI帮你做
他绝对会用那个table组件来去帮你写写了
那那写出来的那根本就没法用啊
所以还是在我回到这个核心论点上面
AI呢不是取代程序员的啊
也不针对于前端
后端或者是测试运维啊
我们这个不针对于任何一个方向的开发
而是几乎是所有只会去以前写一些简单的这种
CRUD的啊
真的以后的这个市场需求呢会越来越小
好那我们具体呢从第一个问题来给大家展开
在你过往的项目里面
有没有尝试过RECODING啊
如果有尝试过的话
那有用什么样的模型和工具
怎么样去解决AI生成代码的这种混乱问题
或者说一些性能问题啊
有没有做过好
我先也问一下大家啊
大家之前因为刚才看到同学们都打出来了
有很多同学呢基本上都去用过这个web coding
那大家现在呃在用的工具和模型是什么啊
也打到我评论区
好
我现在呢从同样啊
通过笔记的方式来给大家去介绍
好那如果说大家现在啊去面试的话
特别是面试中场
大场绝对会问你一个问题
就是你会不会用AI编程啊
你会不会用
如果会的话
那你是怎么用的
就是整个工作流流程是什么样子的啊
现在很多同学都是用的tree用的豆包啊
有一位同学用的cloud code
还有用的这个jim li cursor等等对吧
这些呢其实都是工具
你怎么样去把这个工具用好
怎么样去约束这个工具
就相当于你现在作为一个架构师
你怎么样去规划下你的这个组员
他开发什么功能
然后那个组员开发什么功能
什么时候做方案评审
什么时候去设计这个需求
什么样去
这个都是有对应的一个生命周期的啊
所以呢如果当大家在面试的时候被问到了
像web coding啊
包括模型工具这些问题的时候
大家一定要有自己的一个清晰的思路
我们现在呢进行简单给大家去扫一下盲
来告诉大家
在现在啊
大部分的这个就是我们平常在开发的时候
像web coding这个概念具体是什么啊
那其实web coding呢先给大家介绍一下他的背景啊
web coding翻译过来叫什么呢
其实就是一种这种心流编程啊
什么意思呢
其实就是呃通过你的既定的这个意图
来去驱动啊
让AI来去帮你完成
你所想要实现的一些功能和效果
其实就是我们说的这个呃web coding的这一套啊
那其实这个最早是由谁提出来呢
是从是这个OpenAI的创始成员提出来的啊
传统的编程的话
其实你在乎的是呃这个基本的方案
还有呢呃具体的一个实现
具体的代码细节对吧
但是web coding它强调的是
你只需要去做整个方案的设计
然后呢代码的review或者叫代码审查啊就可以了
相当于你定好所有的方案
然后呢去做最终代码审查
包括当然前期会有啊
就是给AI去设计一整套的编码规范
或者叫实现的规范
工程规范吧
实现一套工程规范
在完完成方案设计
在呢他将代码完成之后
你只需要去做代码审查就够了啊
那像这种流程在实现的时候
如果说大家去在面试被问到了啊
大家可以这样来去回答
web coding呢
其实本质是编程抽象层次的一个再次提升
因为以前大家可以想象我们在编码的时候呢
去关注的就是一些一个细小细小的细节对吧
怎么去实现
然后不会的内容呢
我们可能也需要去查资料
去找资料来实现
但是现在为什么说强者愈强
是因为只要你的大脑里面
大脑里装了各种方案
还有呢设计的基础知识
或者这个也不叫基础知识吧
其实就是整个这个知识啊
知识内容
你就可以跟AI去探讨
这个方案的可行性与最终实现啊
最终呢将编码的工作交给AI就行了啊
你只需要去做最终的代码审查
那所以我们其实现在要考虑的就是在以前呢
像AI其实出现了好几年
大家可能同学知道
最开始AI只是听说比如说CORPLOT对吧
CORPLOT就是GITHUBCOPLOT好
这是最早的一个工具
它呢其实只能够做代码补全对吧
以前GITHUBCPER只能做代码补全
再然后到了什么阶段呢
就是cheat bot阶段
chat bot阶段呢
就比如说他是一个聊天机器人对吧
你能够有一个上下文
然后呢再基于你的上下文来进行开发啊
这是cheat BO
然后呢再到现在就是真正的去自驱
通过rag
通过工具调用
通过你的控制台的一些权限
来真正去把整个仓库交给他
而你把只需要去关注方案
关注最终的代码
实现这一套
其实就是我们今天要给大家去介绍的web coding
相当于你把所有的这种这个叫编码权啊
或者叫呃实现实现以及编码的权限
全权交给了AI啊
好那么这个呢说的很玄乎啊
那具体的这个呃web coding具体怎么来做呢
在讲之前
我们先要有一个基础的认知概念是什么呢
就是我们在做AI编程的时候
有哪些模型和工具可以供你选择
基本上呢很多同学在评论区都打出来了
有同学用TRA的
有用豆包的
有用cloud code
有用gm light的
有用这个gt5.2的对吧
有很多有包括通译零码的等等
那其实我们给大家去总结出来几个啊
第一个呢是cloud cloud呢
毋庸置疑是
目前可能是跟codex呢排到数一数二的
这样一个地位啊
Called code
还有呢codex这两个我们先把它放到最开始
然后呢还有在国产的一些模型里面
像deep sick lipc3啊
包括大家用的这个通用零码等等
这些呢其实都是我们常见的这个模型啊
包括呢还有大家知道这个豆包对吧
那工具的话其实也有很多啊
就是自动化的这种编码工具
你不管是有像阿里的蚂蚁团队的啊
还有呢呃这个tree啊
这些可视化的这些编码工具都有啊
但是呢大家其实真正在回答这个模型和工具
这一个层面的问题的时候呢
同学们要考虑一个点啊
就是面试官想问到你的
他其实不是简单通过这些模型的一个拼装组合
就能够完成真正web coding的工作
为什么
因为很多同学呢现在误认为啊
就是我要写个什么功能
我就跑去聊天框去问一下
问一下这个呃AI之后啊
AI说了什么什么
然后我就把方案把代码copy1份之后
拷到我的项目里面来
这相当于就是很多同学认为的AI开发
所以呢很多同学就会觉得AI
它只能够去做一个简单的界面开发
或者说一些细小的功能模块开发
其实远不止啊
我们如果借助前面两者
cloud code或者说codex
我们今天就会以这两个为例啊
来给大家去介绍数一数二的cocloud code呢
它模型其实有一个有一个弊端
就是它比较贵
并且呢国内封号严重
很严重
codex呢它是慢
但是呢它的稳定性更强啊
所以首选的话
不管是你是个人开发还是什么啊
就基本上这cloud code和codex呢其实是首选
大家知道豆包包括这deep stick通一零码
还有train呢
这些其实都是其次啊
那因为像tree这种工具的话
本身它其实我我也是用的
这个tree本身呢是属于编程工具
idea工具
那模型跟工具这个我们去做了一个盘点之后
我们回头来想一下啊
像比如说目前像cod code这一套呢
是目前代码逻辑最强的一个模型
因为它生成代码结构是非常清晰的
并且非常去擅长去做一些复杂的这种
功能的开发
包括方案的设计
所以呢大部分现在在做的都是基于codex
那个cocloud code去完成整个plan的工作啊
就比方你你要开发什么功能
那先跟他聊出方案
方案聊出来之后再基于codex去开发啊
所以呢整套的这个呃一个开发流程的话
在模型层的选择就是前两者去结合使用啊
整个工具的对比呢
还有更详细的一些内容的话
大家可以晚点啊
把这个课件到时候大家拿到之后
再详细的去看一下
我给大家写的这样一个对比好
那我们先认识了这个基本模型跟工具以后
我们要想一想
怎么样去解决这个AI编码的代码混乱问题
怎么解决呢
只有一个办法啊
就是上下文清晰
因为同学们在想啊
就是你跟别人去聊天说话也是一样的
你比如说别人说了一大堆
然后呢你没有记住他说的什么
结果你想去插进去一句话
你就根本不知道去怎么表达
因为你没有上下文的一个语境对吧
你不知道对方在说什么
他的意思含义是什么
所以AI的编程或者是AI去做代码生成
文案生成
还有呢这种各种一些应用场景啊
他其实都很看重这个上下文啊
你哪怕做了这个compact的处理
你的上下文呢
依然是要保证它有足够多的一些
详细的关键信息存在的
很多其实都会做这个呃compact的处理啊
上下文信息这个点一定要去解决掉
解决掉这个上下文清晰以后
接下来再要完成的是什么呢
其实就是完整的上下文的清晰的控制手法
叫控制策略吧
比如说我们在你用cloud code去完成开发的时候啊
我们可能都会用cloud code rules
或者说cursor rules来去建立一个什么呢
建建立建立一个开发的手册啊
就是强调
只能这么做啊
不能这么做
还有呢包括在工程下的一些规范的约束
比如说像yes link呀
还有呢像这个PRETIER这些都需要遵守啊
这样其实就能够保证你在开发的这个层面
能够给他一套标准
让他只能按照什么什么形式做
不能按照什么形式做啊
包括你的yes
Lint
Prettier comment
所有的这些规则都需要遵守
这是第一点
第二点呢其实就是你在完成开发的时候
一定要有清晰的什么呢规划
很多同学就是很胡乱的让他去做开发
这个其实是非常有问题的
你一定要先给他探讨
你要去开发的一个新特性的方案
然后呢具体的实施步骤
然后呢可能存在的风险啊
以及最终的
比如说最终整个额包括测试的一个环节啊
比如包括测试用例吧
测试用例
这个测试用例呢可能是单侧的测试用例
也可能是呢集成测试的测试用例啊
这样去做清晰的规划
每个功能都必须这样
每个功能都需要先探讨方案实施风险
单侧集成测试
最后完成CCD或者部署上线
打包构建优化等等
后续的一个细节反思优化
所以同学们有没有发现啊
当你有了这样一个认知
去让AI帮你做事的时候
你会发现很多同学其实之前在做开发的时候
自己压根都没有这个思维
或者说之前有
但是你没有去总结
你在开发一个需求的时候
你有没有想办法先去把这个需求
那我们来来现在对比到人啊
来反思一下同学们
我们自己平常在开发时候的一个工作流
是不是有问题的
第一同学们在拿到需求的时候
你想想你以前有没有详细的做过调研
然后呢做过方案对比评审
有没有做过
有的同学在评论区扣个一啊
那这是第一步啊
第一步实现之后
第二步你要考虑的就是怎么样去设计
具体的实施步骤
比如说第一步开发什么
第二步开发什么
啊第二步开发什么
每一步开发什么内容
你要非常清晰
然后呢再就是存在哪些开发的一些风险点
这种风险点一般就是你在开发的时候
不能够确定的哈
或者说需要去攻破的
难点就是风险点好
最后可能就是你要想
如果你通过测试驱动的话
那怎么样去编写对应的case啊
也就是你对应的测试用例怎么去编写好
在最后就是反思和优化
所以很多同学会想啊
我用的AI为什么感觉比你用的这个AI要傻一些
是因为AI的智力取决于用的人的智力啊
或者说一个AI的上限能力啊
他其实是取决于使用这个AI的能力啊
所以我们清晰的规划先给大家介绍
这就是一定要有人来告诉他怎么做
而不是同学们平常做的
你给我写个大文件上传好
结果写出来不满意
很多同学哎呀AI啥也不是
啥也干不了
就只能写一坨屎山
是因为你没有详细的去规划你
我举个例子啊
刚说到这儿
我举个例子
比如说文件上传
你要考虑的因素非常多
文件上传具体怎么切片
具体怎么在web coworker里面
比如说去分分片
这当然属于优化层面的啊
那上传的话具体的哈希怎么计算
用什么库算
算完之后
你的服务端到底是在node js还是在java里面
还是在Python里面
那具体的这个上传的逻辑是什么
最后传完以后
这些分片怎么合并
分片合并以后到底是传到OSS上面
还是你自建的OS上面
你看每个环节如果你不是足够清晰的话
你其实也没有办法真正的完全去驱使AI
来去帮你做开发啊
所以其实这里呢给大家引出一点点概念啊
就是以后AI是一个践行者
他能够去帮你去做具体的开发任务
但是你在上层
你要想把AI用好
你就必须要去具备更多的对于业务的一个认知
包括呢
还有对于整个产品和技术实现上面的一些积累
这个是最重要的啊
好那我们具体解决AI的代码混乱的问题
其实就是这样一个完整的步骤啊
上下文清晰的控制
包括开发手册和清晰规划
那我们接下来呢来开始具体给大家去介绍
整个web check的机制
什么web check呢
也就是我们等下要给大家去记具体来介绍的啊
整个开发的SOOP啊
就是开发就是AI开发的sop
我们这里说的AI开发不是说开发AI应用啊
而是借助AI来去完成开发的一个步骤
Web check
我们今天我今天给大家介绍的这部分内容呢
大家其实可以看到呃
网络上当然网线现网上现在不多
但是有很多像杭州上海北京其实有很多线下课
有这种呃讲师呢专门去讲这个web coding相关的
那其实都有很多学员啊
这个呢免免费分享给大家的目的是什么
就是为了告诉大家
先是给大家做一个有一个提醒
就是告诉大家
AI真正现在已经发展到了一个什么样的程度
很多同学没见过啊
他很多同学认为他就只能够做一个
简单的UI开发
并不是的啊
我们去主要的印证来印证这样一个
最终他能够做什么
并且呢它的一个AI的能力边界在什么地方
给大家去做一个梳理
第一个的话我们说了整个AI开发的sop
先呢是有一个plan来去做策划好
第二点就是整个lint的工作就是完完成了嘛
对吧
整个策划再接下来呢开发就coding嘛
这个叫开发coding
再然后是lint
lint的话有很多lint啊
比如说你本地的yes
Lint prettier
lint呃
commit link等等
这些link呢在你本地去完成去做完啊
最后来去把当前的功能能够隔离
就是开发隔离
具体怎么隔离呢
我们前面给大家说了
每次开发都需要去有新特性的隔离啊
我们其实就可以按照新特性隔离
所有的新特性的设计文档
所有新特性的这个实时文档都是隔离的啊
其其实隔离我们说说的这个高大上了啊
就是在单独的文件
单独文件输出啊
单独文件输出
这就是你在做整个AI开发的时候
的一个这个大的层面上啊
宏观层面上一个流程先策划开发link
在呢就是在开发过程中前前提啊
一定要保证整个开发的新特性是隔离的
好那具体我们掌握了这些基础的方法啊
包括呢模型我们也知道了
怎么解决这些问题
包括开发的流程我们也知道了
那最后组合拳就是用什么样的模型
或者叫工具选择
我们待会儿给大家去举例的啊
就是cloud code加上呢codex
cloud code加codex这两个好好
那么这是我们在前面针对于这个问题
你之前的项目里面有没有尝试过web coding
有哪些模型和工具
然后怎么解决的
解决这个代码混乱问题的
把这一套学会这套标准
你去面试的话
只要被问到by coding
问到这个代码生成这一块
你按照这一套标准去介绍啊
没有哪个面试官会认为你没有做过AI的这个
辅助编程啊
这一套其实是已经很成熟的
方法论层面的一些概念了
好那么具体呢来具体实施来看怎么做
也就是我们第二个问题中高级的问题啊
在前面我们知道了这些基础的概念以后
第二个问题中高级
如果让你基于web coding
我们前面介绍的这一套编码的sop啊
让你去完成一个非书E级协同表的全栈开发
你怎么样去搞定
并且呢解决性能问题
解决代码质量问题
各方面这些问题能不能解决
那同学们现在可以自己先来想一想啊
就是比如说你现在没有什么AI啊
没有这些
你如果是自己来去做这样一个飞书表格
你会怎么做
给大家一分钟时间想一下
就有时候往往在真正的代码开发
或者说需求实现呢
它的难点和重点并不是在编码上
很多同学之前可能不能够理解我这句话啊
就是你很多同学觉得啊
我编程能力是决定我的上限
并不是编码能力
是决定了你的下限
真正的这个全站架构能力
业务认知能力
包括他团队协作和这些管理能力
才是决定你上限的
那比如说我先举个例子
全这个非书表格
让你来来完成全栈开发
就你做一个这个分数表格出来啊
核心功能我们也不我们也不太苛刻了
就核心功能比如说我的飞书多维表点下创建
我让你现在完成登录和注册这个完整的功能啊
我把这个先拿过来
就是完成登录注册
再然后呢
这个地方我能够能够保证你的表格
支持1亿行数据就同时渲染啊
从上往下渲染1亿行数据
可能有10亿个单元格
能不能做
先想思路啊
就我们先不管这个代码怎么做
怎么实现
你先想思路
往往这种方案设计和前期的一个架构思路
就能够真正决定了
你能够把AI用到一个什么样的程度
AI现在还没有真正那么聪明到
可以写出100分的代码
是需要你去让他写出100分的代码好
那我们现在来看具体怎么来做
我们在做开发之前呢
同学们先要知道啊
就是我们在开发的时候的准备
就我们像我们刚才这里介绍的
上下文的一个准备
上下文
我们其实一般不管是用cursor还是called code
我们都会有一个全局的约束
全局约束的话
我们可以给他定个规范啊
cloud的rose把先定到这个cod rose规范里面
来约束你的技术
约束AI的编码技术实现好
那同学们来想啊
就是基本的约束这些定好之后啊
比如说你的全局约束啊
你的职责
还有呢你现在是一个什么样的角色啊
包括你的技术站是一些什么啊
然后呢你的整个编码的风格是什么样子的啊
再包括在性能层面
你需要考虑哪些问题
这些我们都需要在全局约束里面给它做好
做好以后
接下来的就是我们前面给大家说的plan计划啊
你如果是从这里开始去做规划的话
你现在要开发的各种需求
需求一好是什么什么什么内容
你都需要针对你当前的这个规划来去
把你的需求内容呢放到一个markdown文档中来
给他描述清楚你到底要做什么
用什么方案做
最后做成什么样
好
同学们听到我这个表述啊
前面之前在这个公开课来过的同学可能听说过
我跟大家讲过一个star法则
现在基本上面试啊
面试官其实比较希望听到的就是star法则
或者说star l法则
什么叫star l法则呢
就是描述你的需求背景方案
以及最终的实现行动啊
以前可能就是star
但是为什么后面还要加个L呢
这个landing就是你把功能做完以后
到底有没有沉淀出来东西
比如说我做了很多组件库的开发呃
那个组件开发
但是最后到底有没有把它放到组件库里面
单独发布
我做了很多重复性的一些什么呃
代码的创建那个项目的创建项目的这种呃管理
那你有没有做脚手架这种这种就叫landing啊
叫落地
落地完之后一定要有沉淀
有有价值的产出才可以
所以你看我们要去指挥AI做事
你就先得具备star l这种法则的一个思维
你现在要做什么
你用什么方案做
大概规划是按哪几步来做
最后做的怎么样
可能会有什么性能问题
你应该用什么样的方案来去解决这个性能问题
你看这套思维方式啊
同学们很多同学可能都没有具备啊
这是我们说的star法则
先来考虑
先描述你整个需求的内容
去描述需求啊
再然后呢探讨方案
再然后实施步骤拆解
再
然后就是存在的性能问题或者叫性能瓶颈点啊
瓶颈性能瓶颈点最后就是反思与优化
或者就是优化的一些细节
每一个需求基本上都是按照这一套STL法则
来让他去实施啊
这是具体的
在包括呢在做一些那种呃
核核心的一些数据或者协议设计的时候
你也需要有啊
就比如说有一些核心的数据协议设计
这种其实就是顶层的顶层的数据协议的抽象
比如说你要去实现这个单元格
或者说单元格的绘制
你就先要知道是基于chemist
然后呢
它里面具体的一些这种数据结构
应该怎么样去设计
怎么样去约束啊
好到cloud rules和plan规划搞完之后
那接下来其实就是你的具体的特性
新特性呢我们可能会单独放到这个features分支
或者叫feature features的这个新特性的文件夹里面
来
让他去帮我们整个规划完之后
1.1点的来拆解啊
拆解我们的完整需求
按照具体拆解的这个新特性
逐步开放啊
好这是我们具体拆解
那如果说按照刚才我们给大家举的例子
说明的是呃
在这个非书协同表我们具体怎么来做
怎么来实现这个问题上
那整个拆解的过程应该是什么样呢
第一个我们肯定是实现表格的渲染引擎啊
要求是什么呢
支持10亿个或者叫一嗯
我们先要求低一点吧
千万行数据表格的渲染不卡顿流畅啊
这是我们的要求
这是第一步
先实现这个渲染引擎
然后呢把它沉淀到单独的mono rapper子包中对吧
这是第一个我们做的架构
第二个
那既然在渲染引擎中间完成以后
那接下来你每个单元格要去做计算对吧
计算可能涉及到公式引擎啊
包括呢还有基于web worker的多线程啊
基于web worker的多线程公式引擎怎么实现
web worker的整个多线程架构怎么去实现
这是你拆解的第二点啊
在第三点是什么呢
我们因为是做协同表格
那你接下来是不是还要考虑协同算法
或者叫协同的实现
协同实现需要更详细的去拆解一下
从协同实现的算法开始
算法我们都知道有YGS
有这个OT的协同算法对吧
协同算法我们选哪个
比如说我们选YJSYJS的话
其实CRDT啊
CRDT算法
OT算法我们可以基于YJS的实现好
那么接下来其实就是协同服务的实现
协同服务又用什么来去实现
还有呢整个协同层的传输协议的实现
你看这是协同层的一些概念
这是你们功能拆解的啊
好到这一步我们来看渲染引擎做完了
公式引擎做完了协同
这一步做完了
接下来再做什么
那其实这个时候其实就是简单的界面层界面
然后呢界面这一块的话
其实包含的有什么注册登录登录啊
第二个呢就是整个表格的渲染界面
登录表格渲染
然后呢还有就是呃这个公协同部分啊
我们今天就不探讨
这个协同这部分的具体实现了
我们把它放在这作为一个新特性
未来的新特性啊
因为我前面给大家在讲这个呃
E级协同表的时候
其实在过往的公开课里面有跟大家说过啊
就比如说那当然比较久了啊
可能是在前年还是在去年吧
给大家说过飞书多维表
千万行数据渲染的奥秘啊
就这一行这这个这次公开课啊
有难说
包括呢前面也跟大家说过
很多像类飞书文档的协同
还有呢代码编辑器的协同都有说过啊
那这个呢我们不是我们的重点
好这样来拆解完以后
接下来我们再来具体到核心的全站工作流
web coding的工作流程开发
怎么来做web coding工作流开发啊
我们把它称之为sop这一套SOP的话
大家下去之后一样可以去借鉴啊
我们按照步骤来
第一步是整个规范规范的定义啊
我们可以在spec里面完完成
刚才有同学
我看到前面好像有同学打出来这个spec cate
SPECATE呢
其实是我们的一种这种约束规范啊
spect quit那个KKATE对应的规范
拿规范这一层SPECT里面来去定义对应的规范啊
具体的怎么来去做
第二层呢
其实就是代码生成
你有规范
有具体的实施步骤以后
接下来借助AI来帮你生成代码
第三步让他来去完成测试用例的编写啊
然后呢再自动测试
加上自动的lint
最后收尾收尾啊
基本上就是这样一套
如果说你还能够加一个反思
就是一个check的过程的话
那还可以去回头来去思考一下
就自己整个编写过程中
还有没有什么地方有遗漏的啊
或者说开发的这个不太不太到位的
点对吧
应该怎么做
这一点呢
就是基本上是我们整个s go a o
SOOP的这个过程好
那在这个里面呢其实会涉及到一些工具啊
因为我看到有同学提出来了
第一个工具呢是MCP工具
第二个工具呢是scale scale的一个内容啊
这个呢我给大家简单介绍一下
MCP可以在整个web coding的流程中间
起什么作用呢
比如说我要去查资料
查资料的话
这个过程它本身其实是呃
我们在一个coding模型层是不具备的
那模型呢就需要调用工具模型
调用工具啊
你本地没有这个工具
那怎么办呢
它就需要一个通用的工具协议来调用
那这个工具协议其实就是model context protocol
MCP全称是这样来的啊
全称model context protocol
所以呢叫模型上下文协议
简称MCP
然后这个scale呢它其实只是一种
我认为啊你本身其实也是这个呃
ATHROPIC提出来的scale呢也是它的一个机制
scale NMC p呢其实都是不同的机制啊
我们现在基本上用的微型呢
还是MCP的这种形式
那还可以来做什么呢
第一个还可以来
比如说查资料
查资料
比如说查什么资料
我们假设基于deep wiki啊
我们来看它有哪些这个仓库
对于仓库的理解
我们可以基于deep v k MCP啊
我们如果要去做一些那种呃组组件库的开发
或者说基于某一个组件库来完成开发工作的话
那我们其实可以借助比如说那个sh的CN呢
sh了CN的话
它也有对应的MCP
来让整个模型在使用的时候
更好的理解它的整个UI的编写
但是呢其实这个是有点点鸡肋的
我认为为什么呢
因为只要是前端的编码的一些代码
它都在本地
都在本地的话
你与其去读文档
读他的那个开发文档
还不如直接看他源码来的实际啊
所以呢还有各种各样的这些MCP
我待会呢会给大家演示来看一看
那这么多SSMCP呢
你自己去配
那整个要配晕过去啊
那我们一般呢可以去借助一个工具
那个工具呢叫呃z sf
这个呢大家可以去搜z z cf吧
这个工具我不知道有没有同学在用
这个ZCF呢
它能够去很轻松的帮你去管理模型
管理MCP工具
包括呢还有你你要做的整个SOP的流程
上面一些设置都可以基于那个z cf
是CZF还是z cf
反正是zero config format
就这个工具z cf好
我们来具体的开始来给大家去演示一下啊
整个的实现
当然呢我们在开发整个这个数据表格的时候呢
其实里面还有一些性能问题
这个我们可以放到最后来去探讨啊
好
那我先来通过一个简单的示例给大家演示一下
刚才给大家说的这些方法论
这些内容呢具体是偏方法论
偏这个概念的
那我们具体落到实处来去开发
怎么来做好
那么假设在这来先创建一个项目
就是呃cc demo
在这个里面呢我们其实就简单做一个事情
先创建一个cloud
然后呢里面我们创建一个command啊
自定义一个命令
这个命令呢比如说我们叫x plan
帮我们去完成这个规划啊
项目规划
那项目规划的一些标准呢
就是呃我可以写一个啊
就是项目规划好
项目规划可以包含哪些呢
这个我就把工具打开了
让他帮我提示一下啊
可以规划些什么呢
比如说呃技术站有相关的这个功能拆解吧
功能拆解啊
尽可能的详细啊
并且呢呃按照新特性来逐步开发
这是功能拆解层面啊
然后性能这一层面呢
你看我那边不是写了吗
这有些性能的问题
包括描描述对吧
那我们就可以直接拿到这个x pass里面来去完成
当然这个是属于具具体的新特性的开发
我们不应该放在这个性能优化的
这个具体的点里面啊
我们可以呢在设计那个对应需求的实现的时候
尽量考虑呃性能瓶颈点
并且呢进行优化啊
这里你都可以让它不要进行优化
而是并且进行优化方案的探讨啊
这样就给他说明了性能优化这一层
那我这里编写一个简单的啊
编写简单的好
那么接下来呢就可以直接来基于这套标准
这是我们plant这个标准来去开发了
然后呢最终的产出啊
产出我们什么呢
就是规划完以后
规划完后将规划文档输出至什么呢
这个点play文件中啊
输出到点LIN文件中
那么这里
待会它会自动去帮我们创建一个点pl啊
好这一套标准我们定义好了
那接下来我们打开控制台
我们要用到的就是那个cloud
通过cloud来完成开发啊
download下面的妙码gun web coding
好
现在我已经进来了
在这个过内容里面啊
在cc demo里面
我们现在直接打开call code cocode的话
模型我们就直接选择一个那个最高档的模型啊
今天这一节课花掉个20美元
差不多花了个20美元
应该差不多应该用不上
用不到啊
待会这个呃
一些需求功能开发那一块可能用的多一点
豪豪横一把啊
给大家整体演示一下这个效果
花掉个20美元
我直接选这个OPPOS
一般情况下我会选择high q
跟这个default来去跟他沟通交流
然后呢plan这些呢是用它去做
但我们就今天就直接上opus来给大家看一下啊
第一个呢先我们来做规划
基于我们现在定义好的这个呃这个这个command哦
这个我写错了
不是command
是comments common好
然后呢我重新重启一下
好x pl嗯
这里我们就可以看到
正式可以去来做我们的项目规划了啊
就我这里写一个内容呢
这边就有呃
不管是plan还是future
这里其实都可以去创建啊
比如说我再来一个呃
这个名称你也可以自己去去建立啊
比如这是XPLAN
我们可以叫妙马plan
然后呢我们在这再建一个叫妙码future啊
就是我们待会要去做新特性分支的
新特性开发的时候
我们可以在future里面再来去跟他探讨
好好这样去定义
那么接下来呢再来重启一下
再进来好
这个时候呢我们就可以看到有两个啊
一个是妙码plan
一个是妙码future
那这个时候我们先来做一个简单的项目规划
规划什么呢
直接在做这个啊
这里不能够回车
我们先取消一下好
然后呢我们先直接来plan啊
plan什么呢
我们具体要去开发一个什么内容
比如说我现在来去演示一下呃
这个排序算法怎么来完成啊
实现排序呃
叫数组排序吧
实现数组排序
这个时候呢它其实就会基于我这一套标准功能
拆解性能优化
包括最终产出完整内容来去规划
我当前的项目里面其实是没有东西的
他就会基于我刚才的提问来去帮我查找
然后呢去完成就按照这个按照我的这个提示啊
先拆功能再考虑性能问题
再去产出最终的规划文档
其实在规划这个公开课的时候
还是当时有点忐忑的
因为cc呢基本上在国内
它其它的稳定性其实还是有点问题啊
希望我们整个顺畅
经常会挂
他的整个规划的过程呢
其实就是基于我们的这一套标准啊
当然这个比较慢
我们可以等他自己去先去规划好
这个时候大家可以看到
你希望用什么样的编程语言来完成排序
那我们肯定选择用JAVASCRIPT啊
选JAVASCRIPT算法的话
你看这个时候其实你就需要去做一个决策
这个就是我前面给大家说的方案的一个选型
你任何功能其实都有
你要用什么语言
要用什么算法
你看算法里面基础算法冒泡选择插入排序
高效算法快排归并堆排序全部实现
它可以全部帮你做
自适应的话
可以根据你的一个数据特征来选择最优的算法
全不全面很全面啊
那我现在呢就完成一个这个高效算法吧
比如说好
那支持排序的数据类型有哪些
只有数字吗
还是有数字
还有字符串
还是有通用对象
还是需要全部支持
那你也可以自己来去选择
那假设我就只有数字好
这个时候呢规划就做完了
接下来过做完这个规划以后
按理说啊
接下来去帮我们把对应的这个呃
规划文档输出到plan里面
输出到这个plan里面来去
接下来做整个开发的一个工作
那其实现在呢他已经帮我们输出了啊
包括现在还在规划整个性能的优化方案
最终整个规划完以后
才会在最终去完成具体的开发工作
这个过程呢其实一般需要花费一会
一一点时间啊
根据你的选择
将为你规划test script什么
完成详细的规划文档
详细规划文档规划完之后会帮我们输出啊
就比如输出到我根目录下面的这个plan plan里面
把这个先叠起来
现在项目呢其实就只有这一个CC点demo
它完成以后帮我们输出文档输出啊
现在正在去将这个排序的一个规划做完
做完之后呢
帮我输出出来
这整个过程呢其实就相当于过往
我们如果说跟自己的leader或者领导去探讨啊
要去开发什么需求
他其实会做这样一个整个设计
设计完之后呢
把任务交给你
你去完成开发对吧
这是整个步骤比较清晰的
那我们等待它的输出
将最终整个规划的内容输出出来
输出出来之后呢
其实接下来我们就可以让它基于这样一套标准
来去开发了啊
因为这个plan里面其实已经比较明确了
就是我要用什么语言
用什么算法支持什么样的数据类型
就给大家以这样一个简单的功能来告诉大家
这个基本的一个web coating的流程啊
是什么样子的
这个等他跑完之后
我们就开始进行下一个问题
当然了呃
我可以重新再打开一个窗口
来给大家去并行着来去演示啊
当然了
这个他正在写哈
写这个aria plan
我们可以看到这个cloud下面是不是有个aria杠
sort点pl呢
你看是不是已经写到当前这个内容里面来了
好我们来阅读一下啊
呃当然这个命名可能有点问题
这个我们先不管它在这呢
自己先因为是我随手写的
我就没管它了啊
好我们来看啊
这个数组排序的功能规划有哪些呢
第一点是整个项目的概述
你看目标实现一个排序语言
用什么算法范围
数据类型是不是定的很死啊
同学们自己在写代码的时候
我不相信大家会按照这么标准的一套形式
来去推进好
第一个功能拆解
你看因为我强调了你必须做功能拆解好
他就帮我拆了
拆什么呢
第一步先实现核心算法
第二步再完成辅助排序算法啊
在第三步那个什么工具算法模块等等
以此类推
统一接口层面
你看这设计的非常牛了啊
就是每一块都想的很详细了
好这个功能拆解完成了
那我们接下来看到第二点
第二点我们说是什么项目结构
项目结构是什么样子形态的结构
你看哪怕这样一个简单的功能
它帮我们设计了主入口
设计类型
定义设计算法的实现的文档
设计了这个UT的一些工具
还设计了详细的测试用例
好规划好了
第三个就是我们要想到的性能优化
在算法层面我们可以怎么去优化呢
比如说具体的优化策略有哪些
有三数曲中选基准的这种可以适用于快速排序
还有呢伪递归优化也可以适用到快速排序里面
它的预期收益是什么
就是我做这个优化之后
我到底想要得到一个什么样的收益
12345说的很清楚啊
那如果说这个大家看不清的话
我打开啊
用这个markdown给大家打开看一下啊
这个看得更清楚了吧
好我要做规划拆解
那核心的要点有哪些
1234归并排序
堆排序等等
再到项目结构
再到优化层面
需要考虑哪些点
123456等等性能瓶颈有哪些性能好
比如说递归调用的开销
这是有有性能问题问题的
内存分配方面的
还有呢缓存我们要考虑啊
比如说随机访问的话
怎么样去提升它的一个缓存的命中率
这也是我们需要考虑的
然后复杂度对比也有详细对比
快排归并排序
堆排序这些它具体的稳定性怎么考虑
自动算法的选择策略怎么去选择
最后开发计划怎么做
第一步先做基础
第二步先实现核心算法
第三步统一接口
第四步测试优化
你看这这个基本上就是比如说同学们
如果说在座同学有leader啊
就是有有做管理的同学
你这一套看起来是不是很清晰
有有没有这个在座的同学有没有leader
有有前端leader啊
或者是这个呃项目的管理负责人的
有没有有的同学扣个一啊
大家印证一下
平常你再去分配任务的时候
或者说给组员去拆解任务的时候
是不是这一套标准
有的同学扣个一应该有的吧
我们我们的这个课堂里面
还是含金量非常高的啊
同学们含金量都非常高的
嗯对所以说这一套规划文档出来之后
那么接下来我们就直接啊没问题
就直接按照这一套标准来去开发
直接按照这一套标准
那我们其实呢这个地方可能是
刚才在在这个规划的时候有一点小细节啊
我给你补一下了
我们是应该放到apply里面
然后呢我们再针对于这一套新特性来去开发
比如说我们可以把它放到futures里面
来完成具体的开发好
那我们现在就可以完成整个这个内容开发了
比如说我们在common里有个future的具体的开发对吧
这个我们叫具体的新特性开发好
基于什么呢
基于plan的规划逐步开发新特性啊
要要严格按照当前项目的规范
包括哪些规范呢
包括包括es lint规范啊
包括这个prettier规范
包括commit lint规范
包括这个单侧相关的规范
还包括什么呢
比如说我们整体的这个拼写检查规范
叫c spell规范
让他去帮我们按照这一套规范来执行
好好
那么现在直接来直接斜线密码future开始开发吧
好当然了
我这里需要额回退一下
exit一下
我们重新重进一下
因为我这个是刚才才加进来的好
这个时候我其实就可以
直接按照具体新特性开发来去帮我完成了
直接一回车他就开可以开始帮我们做了啊
待会我并行让他做
再接着往大给大家去介绍后续的内容
但是在说这个之前呢
我给大家去介绍一点啊
就是说的这个MCP工具的
可以看到这个MCP
我现在打开了几个MCP呢
一个是context7
这个主要是用来去查询一些跟上下文相关的
一些信息啊
什么内容的啊
M c p
deep wiki呢是做当前你所用技术的一个规范文档的
比如说deep wiki
你要去查react相关的一些细节
都基于这个deep wiki来做web search呢
能够相当于内置一个搜索引擎
让他去查不懂的一些资料
都可以基于web search来去查询
这个playwright呢
当然现现在挂掉了failed
其实PLAYRIGHT是直接集成进来之后
让他去帮你做集成测试的
当然集成测试比较复杂
我们今天就不给大家演示了
基于这个playwright做像相关的集成测试
我们其实在前面都跟大家说过
在很早之前
我给大家专门讲过一期单侧集成测试
端到端测试
当然这个应该是23年的事情了
23年还是24年的事情啊
这个大家可以回头来去看一下
这个文档相对比较久远了
但是呢整套内容从单侧集成
测试端到端测试都跟他说过
这里不是我们的重点啊
好就把这些全部选上
打开就可以了
你的MCP就没问题了
接下来我们就直接让他来帮我们开发回车好
接下来他就会按照我们整体的规划
按照刚才的这个规划啊
在当前项目中
按照我的这个规划的一个顺序
一步一步来帮我做好
那这个呢我们就不管它了啊
我就给大家看一下这个平常在开发的时候
我的一个工作流程是什么样子的
基本上我到这儿我就解放了
我就可以去干别的了啊
当然同学们可能比较好玩的
同学到这个时候就开始拿起手手机刷抖音
刷B站这个学习了对吧
但是呢我还没完
因为我一般可能同时要开发两三个项目
这个呢我们就把它先放在这啊
它会根据我的整个开发新特性的过程和内容呢
来去做开发好
那阅读了规划文档干嘛干嘛
你看他是一个TTR排序的实现
要实现快排要干嘛干嘛
然后呢检查一下基础结构怎么样的
开始来去做了好
但是呢
因为我现在我这个工程是没有什么ESLINT啊
这些PROTEER的
所以现在暂时没管它啊
但是呢他说我们当前项目是空的
它会创建这个任务列表来去开发呃
我这里呢可以简单创一个prettier的那个prettier
创建一个PRTRC的
这个的话我就随便写一个啊
随便写一点内容
那就假设我的type是四
剩下的这些呢我们就随便按照它生成的来吧啊
就直接按照这样子好
那接下来他就会按照我这套标准
我们待会看他写出来的是这个prettier
这一套是不是按照我们这套标准啊
就可以了
他现在做什么初始化这些东西呢
我们就让他自己去做
接下来我们来看到下一个点
这个整个流程刚才给大家演示了啊
就整个开发的流程就是按照这样好
那如果要让你来去做一个基于这个web coding
来去做一个非书一级协同表的话怎么做呢
那刚才这给大家举的这个例子呢
很显然是一个简单事例对吧
简单的不能再简单
就同学们自己哪怕你不会web coding
你自己去写
你也写的出来好
那我们接下来上难度
我们的难度来到什么地方了呢
就是最后一个问题
专家级的问题让你在一个小时
但是我看下时间现在不够了
我们时间缩短
以更短的现在
比如说我们额还有20分钟时间啊
那20分钟时间从0~1去
用我们刚才的这一套架构
来去开发一个飞书表格
怎么来做
有挑战哈
那我们来看下具体怎么来做
直接二叫妙马
Gun table
妙码杠呃
我们这个叫直接叫NN
取一个好听的名字啊
Elegant table
好
假设我们现在要开发这一套这个内容啊
怎么来做啊
同样的我们把cloud这个里面内容呢复制过来啊
我可以同时去规划两个新特性
让它同时跑啊
具体怎么来做呢
在这个里面我们来去做规划
规划完之后
这个futures呢里面呢具体来去完成它的开发啊
但是呢我们在这个地方
我们给大家演示两个特性
我们用两个不同的工具来并行开放好
怎么来开发呢
我们现在假设这里重新再打开一个控制台啊
打开控制台
然后在cad的二这个里面来
那我们在这里呢同样先来去写你的方案
那我们方案呢
因为整个内容都会写到我们最终的这个呃
plan里面去啊
所以我可以在这呢同样也可以先建一个plan
然后呢在这个plan里面
我们有几个需要去沟通的点
第一个呢就是当前整个canvas table叫叫elegant杠table
点
MD就是我们最终的一个大的规划
我把全部放在这个里面啊
我把整个内容呢放在这个里面
我们来看一下具体怎么实现啊
elegant table呢
我们首先要想就是
如果同学们没有这样一
对于业务的一个认知的话
哪怕现在把AI给你
但是你没有那么快
能够快速的去实现来去做对吧
我们先要梳理几个关键点
什么关键点呢
就是整个飞书表格
它最核心的功能是什么
对吧
飞书表格的核心功能
我们在梳理的时候
我们可以这样来啊
假设核心功能
核心功能有哪些呢
我们来想一下啊
基础表格功能
比如说这个表格的这个这个我把先关掉啊
不要它提示我
来帮大家去梳理整个表格的渲染器
好飞书表格的渲染器是什么呢
我们来看一下
肯定是canvas table对吧
Canvas table
那打开一看诶
发现它是个canvas
有很多同学其实在这儿就搞不明白了
一个表格居然是画布
想不通
是因为画布它的瓶颈
它的性能瓶颈取决于你的画布绘制的算法啊
这个其实我们在上一节课给大家详细的去讲过
我不知道大家上一节课呢有没有来听呃
我把上节课的这个示例呢给大家拿来看一下
上节课给大家讲那个极端场景的性能
优化的时候
那节课里面的重点非常多啊
上节课给大家说的产品的极致性能优化
就讲了非数文档和分数表格
分数低代码里面有哪些需要去优化的点啊
或者说有一些优化的细节
我把它先拿过来啊
然后呢给大家去来演示着看一看
好OK了
然后呢我重新打开一个新的控制台啊
当然我在我我这个控制台里面
我在这边打开之后呢
我直接CD到
好大家稍等一下啊
好打开了
然后呢
我直接打开一个新的桌面窗口
好在这个里面啊
这上节课本来要给大家演示的这个canvas table呢
就是我们给他去示例实现的
那这个引擎其实就是一个画布引擎啊
这个其实我们实现了
不管是100万行还是1000万行啊
还是1亿行还是10亿行
一点问题都没有啊
一点问题都没有
你可以翻到最下面
你发现右边这个滚动条都直接看不到了
但是也不影响你的整个渲染
10亿行数据非常流畅啊
大家可以看到这个渲染的过程
单元格渲染了26亿个单元格
总行数是一个亿
总列数26列
总的渲染数量665个
这其实就是我们做了一个呃
做了一个那个可视区渲染啊
或者叫当前的虚拟虚虚
那个同学们知道的是虚拟滚动
但是其实是可视区渲染技术来实现的
当然这个里面还有一些什么呃
叫那个离屏渲染啊
这些方案当时都用上了啊
这个其实看起来问题不大
好好
那么我们接下来呢
来表格渲染器这一层怎么来做
基于canvas实现底层绘制引擎好
你看这第一步很关键啊
基于canvas来实现底层绘制引擎啊
然后第二个滚动
通过遮罩div来借用滚动条
以此实现canvas table的滚动加载
叫可视区渲染逻辑啊
这第二点好
再然后什么呢
表格的单元格需要使用插件化协议设计啊
能够支持动态扩充不同类型的单元格
那你看表格渲染器好
我我暂时只给他提这么多需求啊
不给多了好
这第一个表格渲染器
第二个就是我们整个登录注册啊
就是整个前端层
那我们就直接叫做呃前端吧
前端架构我们前端基于什么呢
基于next js好吧
我简单一点
不要搞太复杂
就简单一点
基于next js或者是同学们如果是view的话
你可以基于next js都可以啊
加什么呢
呃LEXJS的话你就知道你要知道它的版本呢
版本的话最新版是什么
你自己到这边来搜索一下
进去来看下它的版本
点到GITHUB现在应该是十四十五的版本吧
嗯把点到点到点点到点到点到这个版本里面啊
点到这个text啊
16啊
16的版本基于16
然后呢PRISMA7啊
Prisma7
那PRISMA的话
这个很多同学可能没听说过
就是一个ORM框架啊
这个我也不给大家去介绍了
我们在下一期的内容里面
会给大家去完整的去介绍web coding的内容
所以说呢
为什么我们在今天啊
会给大家去来整个介绍一下
web coding是真正的去帮他获取的
真正帮他去从前端转向AI全站的啊
给大家去先感受一下这个过程
有同学提到这个核心功能
包括表格渲染器的实现怎么怎么来的
这其实是我脑海里面的好AI
他给不出来这些东西
就所以说真正架构呢
会这个强者愈强的概念是什么
就是你像我一样
比如说像我积累了十几年的开发相关的经验
包括呢业务产品我做了好多个啊
就像在给大家去讲这个项目实战的时候
内容里面一样
像这些项目实战呢
都在我之前的工作中参与过的啊
并且是主导过的
不管是无代码平台
组件库
conversation库
脚手架监控平台
非书那个类飞书文档
低代码平台
数字孪生3D可视化对吧
还有像hooks库呃
类似于cos defi的AI应用引擎
类似于剪映视频剪辑工具
还有呢菲格玛AI和这个在线协同表好
当然了
还有很多同学呢其实没有额
之前没有看到过
就我们的这个新的项目
新项目呢整体我给大家演示一下
最终的一个AI项目的完整的内容啊
我们给大家看一下
在叫cloud
点AI flow
这个这个项目啊
大家可以自己去访问啊
在这里访问呃
用邮箱注册啊
你可以退出出来之后
在这用邮箱注册
同学们自己的邮箱是多少
你点击注册
然后这里取个名字
输入一个邮箱就可以了
每位同学都可以来体验啊
好那我这里有邮箱
我就直接按照这个邮箱来登录邮箱
登录进来之后
我给大家整体演示一下
我们这个AI项目里面的内容啊
我快速给大家演示一下
因为我那边呢确实还跑着
在我看下跑的怎么样了
那快完了啊
这边快写完了
我们待会来看一下最终的一个效果怎么样
这是我第一第一版的这个项目
好创建应用
这个应用呢可以是一个
比如说呃妙马杠base AI啊
就这个项目点击创建进来
那开始参数我们可以回过头去啊
到这边来刷新看一下这个项目呢就有有了
然后到这个开始节点
我们现在呢其实做了一些基础节点啊
包括大模型调用知识库IHP请求和结束节点
那么假设这呢来个IHP请求节点啊
我快速给大家演示一下
当我连线进来之后
这样呢就可以去输出内容
这边结束节点输出我这种内容
我可以来一个入参啊
比如这个入参呢我们叫username或者叫name
字符串类型参数必填啊
输出输出结果
这里我们来第一个参数就是user的name
我们选择上游节点选择name
这个整个内容呢都是我带大家来去开发的啊
这个里面的难点重点太多了啊
不管是从整个编排引擎和引擎执行器
大家可以理解成是带大家去开发了一个
类似于non graph的整个流程啊
这个里面的细节在包括ITP这一块呢
我们可以请求一下啊
比如说我这里其实预留了一个那个接口
在这里面有个API叫run杠
workflow杠test回车
这个时候呢呃run叫workflow杠test杠run吧
诶奇怪呃
work哦
这里写错了
work flow杠test杠run应该是run杠work flow杠test啊对吧
这个这个方法啊
就这个请求
那我拿过来放到这个里面去
它是一个get请求
那我们就可以直接来调用它啊
点击保存
当你把整个编排完之后
点击测试运行
在这呢输入一下密码啊
输入一下这个名称合一
点击运行
这个时候你想看结果对吧
点击追踪
你会发现这里告诉了你一个结果是401啊
说明你没有权限
那怎么办呢
因为我们整个请求是需要权限的
所以在这边呢直接来拷一个权限过去
权限我们都知道基本上都是基于cookie
要么是token好
所以这里呢我直接复制一下他的cookie
把这个cookie复制进来之后
加到他的请求头里面
名称叫做cookie值
就只取这个值
点击保存
你再来去测试
运行一下合一
你可以看到结果是不是有了
这是一个测试API什么什么内容好
那我们在这呢可以输出一下结果
再加一个参数叫HTPRES
这里呢选择一下你的输出数据
就是响应数据吧
点击保存
再来测试一下
输入合一
点击运行
你就可以看到结果
username合一浏览器的返回或者是一个请求的返回
就是我们这个HTTP返回结果对吧
追踪的结果也能看到整个执行过程耗时多少
也能看到啊
当然你在这里呢
还可以加入大模型节点和知识库节点啊
比如说大模型节点里面
你可以去选择你对应的模型
输入提示词
然后呢让他一步一步往后面去执行啊
包括在这个知识库里面
我们也有对应的一些知识库啊
比如说我可以上传对应的知识库
让知识库来去解析分片
最后再做召回测试等等啊
好那我们再回到这里
把这个呢先删掉
这个流程通了之后保存一下
有两个途径
第一个直接发布
发布之后你就可以当做一个应用来去用了
点进去应用
你看这边是不是就直接输出了
同学们可以看到这个难点啊
我在这边编排用的是cloud AI flow
但是我最终编排完之后发布
在这里面我输入一个合一点击运行
这就是我最后运行的结果
你可以看到我在这边编排测试是什么结果
这边也能输出什么结果好
这是第一个层面的
第二个层面
当我在这边整个应用编排完以后
我接下来可以通过访问API的形式来去访问它
但是呢需要创建一个APIK
这个K呢就直接叫test点
创建这个K呢千万要保存下来
复制一下
好让我打开API fox
我来连调一下啊
连调的路路径这些是什么呢
就直接复制一下这个路径
把这个路径复制下来
然后呢往这个里面一粘
那就全部进来了
对吧好
但是呢需要把这里的换掉
这里不是这个什么local host这一套
而是API AI flow
点
知道吗
EDIU点com
然后呢接下来把你的提示词这个地方写一下
改成name
name的话改成合一好
包括你的请求头里面有哪些authorization
这里呢换成刚才我给大家拷贝的那个API
K点击发送
是不是一样能够出来
结果就你编排完之后可以发布出去两个东西
一个是API的整个内容
还有一个是可以开那个呃发布成为一个应用
两个途径啊
两个途径这个里面的重难点太多了啊
这个项目实战
所以呢非常值得大家后续来详细去学习一下
这个呢已经给大家完整更新了
包括呢整个项目的介绍文档
大家可以呢去找咨询老师去领取
去查看
就是关于cos defi AI应用引擎实战
我们前面非常有竞争力的几个项目呢
一个是内飞书文档啊
当然现在这个内飞书文档呢
其实呃现在看到的基本上呃我们作为先驱啊
现在呢很多都有自己的这个飞书文档了
所以这个我现在说的少了
但是呢整个内容的话
大家也同样可以去看一看整个架构实现
我们因为我们从这个是23年的时候
就跟他讲了
后面24年二五年开始
陆陆续续就冒出了很多这种呃
文档类的这种项目实战
这个呢就反正大家可以去看一下整体啊
再到监控平台
再然后呢到这个可视化无代码平台
低代码平台
数字孪生低代码平台啊
再就是我们给大家去完新完成的这个cos defi
AI应用引擎
就是我刚才给大家演示的这一套
完整度呢非常高啊
呃整个流程包括了API的管理和这个APIK的管理
都有
你这里换一个K直接失效啊
无效的APIK然后呢把这个返回回去
改成刚才的啊
整个实现好
这个呢我先去掉了
整个实现的话给大家去先给看一看啊
整个内容大家可以去找咨询老师去了解一下
完整内容
然后呢这个其实到这个项目啊
到这个AI这个defi cos平台
这个项目呢它是一个呃分水岭
或者说是一个呃边界
什么边界呢
前面我们给大家去讲的这十个项目
实战都是给大家讲解的
完全手手把手啊
就我自己去一个一个代码写的
但是呢从这个项目以后
后面的像FI格玛AI
包括呢还有像这个呃我们给他规划的啊
像简易视频剪辑工具
菲格玛AI
包括非书协同表
这些会给大家去来介绍
怎么样基于web coding来做全栈开发啊
因为我其实基本上纠结了半年
我就在想
同学们未来就是真正啊在我们的课程课程里面
到底是带大家一点一点去手敲的价值大
还是说我们后续给大家去更多讲解一些
关于web coding的
我基本上自己考虑了半年时间
其实我最后在想
我们一定要迎合时代对吧
一定不能够跟历史
跟这个整个事物的发展规律去抗衡
一定要往前去看
所以说我们在我们在后面的一些项目实战里面
会给大家去介绍web coating的实践
我觉得这一套其实在今后
它的价值点一定是比你一个一个代码去手敲
或者说一点一点的需求去写
它的价值更大
这样做有个什么好处呢
同学们可以很短期的来去积累很多产品的架构
思维设计经验
包括一些开发的一些重点内容
因为我们都知道一个产品它的价值点
或者说有价值的功能点
可能就只占20%对吧
那比如说我们给大家
今天刚才给大家演示的这个这个产品
就是这个AI引擎产品
这个产品里面
你说登录注册这些算不算核心功能呢
算但是它属于难点嘛
它又不算对吧
但是我们相当于每个项目里面都要写
都要实现
那这些其实就可以省掉AI
直接帮我们搞定
我们的重点放在哪儿呢
第一个编排引擎编辑器的实现
编排引擎执行器的实现
知识库的实现啊
还有呢包括插件市场的实现
这些就是这一个项目里面能够提取出来的
重难点好
那比如说我们像这种项目的
还有很多无代码平台里面重难点啊
千万行数据表格
然后呢整个编排引擎
还有在工作流这一块的实现对吧
在包括在我们UI库里面
在hooks那个conversation库里面
在性能与异常监控平台里面
在妙码飞书协同表格那个协同文档里面
再包括呢低代码平台里面
数字孪生
低代码平台里面
hooks库里面啊
包括这个AI引擎里面
每个项目里面都能够提取出来关键的重难点
这个才是价值
我想的就是后续一定要给大家去多讲解一些
关于产品思维
产品架构
产品方案设计
产品开发流程
人员管理
包括呢还有整个开发的一些细节流程管理
这才是有价值的
这也是今后啊
前端真正去转型的最大的一个竞争点
我认为就是在这儿
所以说的话很多同学其实提问啊
包括刚才前面其实也有同学提到说
前端开发的终点是不是教课
其实并不是一个人在这个
就比如像我在那个工作之余呢
我认为啊就是像我过往积累的这些内容呢
能够教给大家
教给更多的人去学习
去借那个借鉴之后
对于现在大家的工作有帮助
对于自己的一个职业生涯发展
后续的发展有帮助
这其实是积功德的啊
非常有意义的一件事情
所以呢我去纠结了很久
就是后续的话肯定是以web coding AI的这个时代啊
绝对大家不要去抗衡他
也不要去排斥它
也不要去抱怨
一定要去迎接他
这也就是我想了很久
最终下了一个决定啊
所以呢后续的话
就比如说我们真正啊在前端去面试的时候
你会发现除了在AI方面的一些AI应用开发以外
其实就是提效
我举个很简单的例子
你借助web coding这一套模式
你能够以一个人当做三个人
四个人用
你想想都多有多恐怖
所以后续的话我想的就是在方法论层面
在知识的一些学习方法层面
来教大家去怎么样借助AI
借助web coding
快速的从前端变成一个有业务经验沉淀的
甚至说能够基于web coding
来去开发全站产品的这样一个呃
开发人员或者是工程师
那到这个地步呢
其实大家后面再去面试的一个竞争力
绝对会提升上来
如果现在大家还工作比较OK满意的
在公司待着还可以的同学就尽早布局
如果现在考虑跳槽的同学
那就比如说把我们这个前面的十大项目实战
先去做一个了解
然后呢再基于web coding
Web
基于我今天给大家讲的这一套偏方法论
那些点呢
自己先去考虑考虑
是否需要跟着我在新的一年
基于web coding来真正成长为AI全栈开发来
去积累大量的业务经验和架构思维
这些经验之后
其实你的这个后续的技术开发路线和职业发展
道路呢会越走越宽啊
这是破局的一个方法好那我们再回过头来啊
这个项目呢我们始终是要把它写完的
pg的话
我们看一下版本
pg目前发布的版本应该是P那个就是PRISMA啊
Prisma7
所以呢我们就PRISMA7
服务那个数据库的话
我们POSTGRESQL
POSTGRESQL18吧啊这是前端架构
前端架构的话
我们就先基于他们还需完成
就是基于这一套吧
到这吧
把这个我先放到下面去啊
基于next js
然后呢结合shed的CNUI啊
结合tl wind CSS好
这是前端架构基础的
你不用介绍太多
只跟他说这样一点
然后服务端架构
服务端架构的话
我们就是这个PRISMAPRISMA7
Pg
然后呢运维层架构运维层我们要用什么呢
基于docker compose来启动什么呢
pg18啊
然后呢完成配置
完成基础设施启动
然后呢
再还有你如果说还有其他的一些那个什么candy啊
这些呢你都可以基于docker来启动好吧
基于docker去启动都可以好
这是我们核心功能的一个梳理
基本上就包含这些啊
那么接下来呢就可以按照前面在这个cloud code里面
去定义的那一套plan
我们自己呢来把它再做一个规划
就是在我们的整个需求规划里面的
这个plan里面啊
我们可以呢
让它帮我们生成整个实现的过程和步骤
好我们呢接下来就假设我现在只举例啊
说到这么多
现在让AI来去帮我们开发
就假设我们的核心功能是这些啊
那我们接下来一步一步怎么来做好
我们现在呢直接打开控制台
然后呢切换一下项目了啊
这个写完了我就直接退掉了啊
当然我也可以不退呃
整个内容的话包括书写的这些事例啊什么的
他应该帮我们放到这个read me了吧
没有放的话
我自己先考一下
因为我没有让他帮我放到这一步为止
完成啊
到这里开发完成的一个结论
我们把它放到这个futures里面
在当前项目里面
这里我们创建一个点啊
futures里面
在这个里面呢我们创建一个就是排序的
叫sort点MD
然后这个呢把丢进来
那大家可以看一下它完成之后的一个总结
项目结构是什么样的
验收结构是什么样的
你看ts s通过了es link
通过了PROTEER
通过了C4spell
通过了单测
105个单测也通过了测试
覆盖率达到了98.58%
构建成功
并且输出了三个产物
CGS产物
ESM产物
d ts产物
验收结果
同学们写的代码
你都不一定能够达到这个程度啊
不一定达到能达到好
那这里面呢包括使用示例啊
第一步
第二步
第三步这些使用怎么用好
那我们可以看一下里面对应的代码
AUSTRA那个ALGORIM里面
比如说我们看个最简单的快速排序
这个内容里面啊
整个排序的一些流程
包括呢细节内容
UTILS里面呢定义了详细的具体的那个方案
包括呢HAPPER里面也定义了很多辅助函数
当然这个项目呢相对比较简单
同学们呢可能整体看下来是不是很规范啊
包括里面时间复杂度n log n空间复杂度O1
那是否稳定不稳定
同学们平常如果去写
说不定你的备注还没有这么清晰啊
他全部都帮你去梳理出来了啊
全部都帮你定出来了
快排的话它的时间复杂度O洛根
当然了
最差的情况是ON方空间复杂度
O那个slogan啊等等啊
这一套就是我们刚才给大家去举的一个例子
来带大家去开发这样一个额排序算法
具体的实现
那么接下来呢来开发表格
好在这个内容里面
我们直接基于刚才的这一套实现啊
我们可以让他来去做整个规划
具体怎么规划呢
我们可以把这个plan呢我们直接复制一下
然后呢放到当前的项目里面
直接这啊这个
当前里面项目里面哦
哦这个我已经考过来了对吧
那我们就直接把它放到这里好
我们再基于plan cloud进去之后呢
Yes
这里直接基于妙码plan
让他去帮我们规划
规划什么呢
我们基于它的内容
然后呢结合当前的文件夹啊
当前文件夹其实就是当前我的client
文件夹里面的内容
直接点pl
那plan下面的它我们直接基于这一套标准
让他去帮我规划
规划之后呢
同样他会输出输出对应的结果
输出对应的内容输出来之后
我再一步一步的来去完成整个的开发工作
这个其实接下来就是一个等待的过程了啊
所以呢给大家说这样一点的目的啊
最后就是希望大家在金三银四的时候啊
因为这个基本上时间也也快了
能够借助一些AI的项目和基于web coding
基于AI编程的这一整套方法论武装自己
绝对能够找到新的机会啊
因为现在很多人其实钻研AI没没钻研
明白
很多同学都是用AI来去开发一些大模型应用
没问题
但是呢大模型应用的开发
它本身其实也是开发对吧
那我们如果说跳出开发的这个思维啊
我们来想一想
如果说给自己未来一个最大的收益点啊
来撬动一个最大的收益价值的话是什么方向
那我认为其实就是基于一套标准化的
或者说能够快速为自己服务的
一套web coding的体系也好
还是AI编程的这种思路也好
来大量的去训练你的产品业务思维
架构设计思维
把这些全部去做一个充分掌握
而你本身去代码编程这一块呢
核心逻辑自己去做架构
去做一个实现的方案评审
剩下的东西交给AI去帮你开发
你会发现你的整个眼界啊
包括你开发的一个角度
视角就会变得不一样
从以前你会纠结一个什么cs的开发样式的开发
到现在
你更多的去关注于你当前项目的整个全局观啊
就是全局怎么设计
然后呢怎么样去用一套标准化的这个思路啊
标准化的一个sop的流程来借助AI帮你去开发
这个是大家现在需要去学的啊
所以呢后面的话我们也会基于web coding
基于更多的一些项目实战来
大家去逐渐去培养这些思维
因为大家其实会发现
现在你去面试
面试官都问你
你的项目有哪些重难点
这些重难点呢
你真的说
比如说我们给他去前面讲的十大项目实战
你一点一点的代码去敲
你会发现里面的一些
这个主要是耗时的任务比较多
那你有没有可能把我们的这一套思维学会以后
借助AI来去帮你做简单的开发
而你只去学最核心的那个重难点的那一部分
这样的话你能够快速的去积累大量的项目经验
对吧
你看比如说我们的项目有十大项目实战
后面呢马上给大家新增两个啊
就在这一期加一个剪映视频剪辑工具
加一个菲格玛AI
就哪怕你之前用过AI
你想你这两个能不能做出来
大部分同学没有办法
就哪怕我跟大家讲说学习
我们今天给大家整理的这一套思路
你去开发
去基于这一套来实现
你都没有办法
因为什么
因为你不知道架构啊
架构往往是最有价值的对吧
你那个f m pack long chajs election
这些U3
你怎么样去基于这些技术点来
去把整个项目搭起来
然后呢里面的一些细节内容怎么去做
这个其实是最关键的啊
这是最关键的
future和plan里面写了什么内容
这个就是我给大家示例写的很简单啊
但是真正我们在开发的时候
这些里面的内容呢会写很多很复杂啊
不包括plan和future里面有完整的标准
这个里面呢其实会有很多
关于你当前具体开特性开发的一些流程
包括规划的过程中需要输出哪些内容都要有啊
好这个呢
其实我们现在正在等待
它写入到这个apply文件里面
client文件写完之后
我们就来去看他整个规划的内容
是否已经符合了我们的要求
符合了的话
就直接接下来让他一步一步来去开发就行了
当然基于这一套呢
我其实也同样啊
可以把它再复制一个
这个呢我可以基于比如说用codex来跑
那这个里面呢其实我们的cloud呢就没有效果了啊
但是我可以同样就用这一套
我不改其他的
把它改成codex
codex虽然说没有用啊
但是我可以把它就放在这来
作为这样一个呃这个命令给他放在这
然后呢我们重新再打开一个新的窗口
好在这个里面呢我们可以基于cloud呃
这个codex来去开发
当然我先把它这个最新的先安装一下
打完之后呢
我们看下上面的这个规划
好像还没出来
不知道是不是网络出问题了
Error write file
写入失败
看一下
可能网络问题啊
就是这个稍微比较慢
然后我们再到这边来呢也是一样
Codex
先更新一下啊
更新一下之后呢
我们重新来打开就先删掉了
到这边我们直接codex进来之后呢
同样其实也是一样的啊
呃先进来
然后呢
我们当前的这个整个MCP呢
几个呢其实都有了
我们可以来看一下当前MCP的一个情况
playwright呢已经启动了
包括这个spect workflow
另外呢还有MCP底部wiki和这个context7
当然还有更多啊
这个可以大家自己根据需要来去安装
对应MCP
安装好之后呢
接下来其实可以基于那个当前的内容呢
可以让他去帮你做梳理
因为一般情况下呢我们会基于那个codex
就是codex呢只是作为编码的一个过程的工具啊
就是主要在做client和规划的这个层面呢
我们都会基于cloud来做
所以cloud一般都是去输出方案
然后呢在我们codex里面去实现
这个时候不知道好像卡死了
这里我们把那个退出一下
退出一下之后呢
我看下是不是
因为前面之前没有走这个代理的一个情况
我们重新再来让他执行一下
应该会变快一点呐
主要是需要让他规划完
规划完之后呢
再帮我们铲除
就如果说我们在额以刚才这个例子啊为例啊
就假设我们这个plan已经定义完了对吧
那我们可以把它放到这个三里面
来
放到这个plan里面
那我们呢就可以基于刚才的这一套
然后让他去实现
我们要直接在这来写啊
基于我当前的整个plan数组的这个plan吧啊
来完成具体开发工作
好这个时候呢它又跑起来了
这是这是这个code dex
当然呢刚才忘记给大家看了具体的模型啊
模型的话呢可以选择5.25.2的code max模型
然后呢选择extra
同样我也给大家去呃
用最贵最好的这个模型来去演示啊
Extra high
这几个的话
今天晚上跑一下
基本上可能三三十美元左右没有了啊
这个一般是晚上卡的会多一点
我建议大家这个codex包括cloud呢肯定是最好的
就是平常大家现在用的跟这个来比较的话
差了还是差了一些
还我们当时在给大家那个测试第一个项
那个的时候
这个没有卡的
现在卡了卡了我我重新来改一下吧
我重新改一下之后再试一下啊
好重新打开
然后我们再基于前面的来去执行
现在跑的是正常的
这个跑的好像还是有点慢
我们看一下这个codex唉
这边基本上也已经开始了啊
大家可以看到根据我的整个规划的话
它正在开始初始化
然后实现这个模块在做什么优化
再统一入口再验证
并且去做单元测试对吧
这个codex这个肯定没有疑问
本身这个需求也比较简单啊
但这个不知道怎么突然这里卡住了啊
出现的一般不会特别多
偶尔就可能会会卡住
本来可能跟我的网络也有关系
稍等一下
我把网络看一下
是嗯是卡住了
区别的话没没有什么太大区别
主要是一个使用习惯
因为你如果用那个
在在这个编辑器里面使用的话
效果其实也是差不多的啊
就实现起来也没有什么太大区别
但主要的话呢在这个基于COI工具的话
使用其实比那个你在工具里面
比如比如说这个tree啊
这些工具里面其实更原生一些
可能是这个网络原因
应该可能跟跟跟这个cloud应该也问题不大
没有影响
我重新把网网络稍微调一下
其实就是我本地网络问题
我重新再重启一下啊
看看效果吧
这个不是工具卡了
是网网卡了
再跑来试一下吧
直到网上到晚上之后
这个网络波动有点严重
刚才还是好的
好现在可以了
大家可以看到现在已经开始动了
他差额网络问题啊
现在的话就直接按照这一套规划标准啊
来去设计
第一个是canvas引擎跟插件化单元格设计
还有一个就是前端的整个架构方案
一步一步的啊
这个我们可以稍微等一下
现在正在搜索context7
然后呢还有MCP提供给我们的
像CHRISTMAS相关的使用啊
这部分内容呢等它完成以后
会帮我们整个最终规划输出成一个plan文件
MD文件
到时我们直接去读取这个文件就可以了
但我还是等它跑完
等这个plan跑完
plan跑完之后呢
整个给大家去看一下
就是在我们的架构设计层需要去注意的很多点
其实是最重要的
就是很多同学会认为啊就是AI去做代码开发
觉得他不靠谱
是因为可能很多同学之前在用的时候
就没有按照一个标准化的流程来去用
所以呢我们给大家去讲
这个这次课的内容的主要目的啊
第一个就是先很多同学没听说过
或者之前不知道这个web coding的
先知道知道这个概念
然后呢要知道后面的话
你为了能够找到更高薪资的这样一个工作
应该往哪些方向去准备
这个是最重要的啊
很多同学其实不清楚未来自己的一个方向
有有同学说哎转型AI大模型应用开发的
还有呢就比如说说这个基于AI去做代码开发
提效的
其实这两个方向都可以了解啊
这也是为什么当我在这次期内容里面啊
给大家去把基于扣子
就类似于扣子define的这个AI应用引擎
带大家去实现以后
基本上同学们对于大模型应用开发
包括模型部署提示词
工程向量化
rag跟流程编辑器
完整内容呢都已经掌握了
当你有了AI的大模型应用开发的经验之后
你再来去看web coding
再来去做web coding相关的
那其实就已经非常有呃
前置的这个内容储备了啊
其实你的竞争力就会更明显一些
chat box是大模型应用开发吗
也是那个算是一个很基础的大模型应用开发啊
因为大模型应用开发其实需要你去做的是呃
比如说那个大的框架层面去看的话
它其实没有那么复杂
还是比较简单的啊
就是比如说呃是在什么场景
是什么样的智能体
智能体的话
中间可能会涉及到哪些什么样的这个呃流程
会有哪些工具调用啊
需不需要有MCP服务
这些其实都是能够梳理出来的
梳理出来之后呢
你再去基于这套模型内容业务来去开发
这个就是大部分啊
在做这个大模型应用开发的内容里面
需要去掌握的
那其实为了同学们没必要去再学一个什么Python
或者是java
而掌握这一套技术
掌握这套业务的话
那我们像这个实战就非常适合啊
类似于cos defi的AI应用引擎里面呢
就有大模型开发里面会详细讲解launchline graph js
包括呢模型部署条
还有呢包括这个呃提示词
工程向量化等等啊
这部分整个内容学完之后
再基于web coding快速的去开发你的业务产品应用
其实在未来竞争力其实会更大啊
就是很多同学呢到现在可能5年七年经验
甚至啊甚至更久
拿出来之后呢
结果发现哎
你整个这个实现里面没有什么太多的重难点
能够梳理的出来
这就是问题啊
那怎么去解决这个问题
其实就是我刚才说的基于web coding
基于AI来快速帮你完成代码开发
而你呢跟随我们大家一起
去快速的把某一个产品的业务业务流程
还有呢关键的一些架构去梳理清楚
这个其实才是最重要的
再借助大量的这种业务
产品的这种重难点积累啊
接下来去求职
去找工作
竞争优势才会更明显
他这个卡其实是卡在那个context
七和MCP的调用上面的
稍微慢一些
因为我们现在在做规划
规划做完之后呢
再基于这个connect来做开发
这边这边已经差不多快开发完了
codex那已经到最后一步了
好我们来看一下codex开发的一个效果怎么样
基本上跟我那边是比较相近的啊
啊都非常规范
代码都非常规范啊
只是他少写了一些注释
这块其实比那个cocloud code呢还是差了一些
那就我们上面cloud code在开发的时候
他的包括那个集成测试啊
包括呢还有我们在写代码时候的一些注释啊
这些其实它会更详细一点
嗯是的
就是一定要对于框架的内容呢一定要足够清晰
所以呢大家其实需要一个
类似于一个军师的这样一个角色吧
啊就后面的话就反正你开发过程中的任何产品
任何内容
如果需要去做决策啊
需要去考虑这个呃开发的一些细节内容
包括呢需要去积累的一些方案呢
需要积累的一些业务领领域的一些认知的话
大家可以呢呃比如说来去跟我一起来探讨啊
就大家如果是加入进来之后
可以去跟我一起来探讨对应的这个点好
那我们现在可以看到这个elegant table
高性能canvas表格的整个项目规划已经完成了
基于canvas table来实现支持插件化单元格
支持呢一些全站的技术站
技术站有哪些
前端next js16UI库set的CNUI样式
twitch cs o r m prisma数据库
POSTGRESQL容器化
docker compose全部定义完了好
然后呢核心功能拆解怎么拆
基础设施搭建
这是P0级啊
就是阶段一先做完它在做完docker环境部署
在做完数据库层的一些搭建
再然后来绘制canvas的整个渲染引擎啊
再然后呢核心的类的设计
你看比如table render view manager
还有呢包括滚动管理
渲染调度好
然后呢还有就是插件化单元格协议
你看这个协议设计的
其实就是在跟我去做这个类飞书文档
类飞书表格
带大家去开发的内容呢基本上是相近的啊
包括渲染方法
点击这些事件体系啊
内置的插件实现的优先级
那大家可以看到文本数字包括了下拉框
日期等等
在第三阶段
在前端的应用层来去完成整个开发啊
这里你看有登录
有dashboard
有API的开发等等啊
再到核心组件
再到状态管理
再到服务端
基于PRISMA的整个数据模型表格有哪些
数据表格肯定有列和行嘛对吧
然后针对于列的话
有哪些数据列有对应的列的类型
你看列的类型
还有呢列的配置
列的顺序
列的宽度
列的单元格里面的详细信息
这是一个外键啊
外键好
那然后呢针对于roll
所以你可以看到把行和列是分开存储的
在roll里面又有些什么数据
他们呢通都是通过这个table id
来去作为它的一个索引
好relation的话就是它的一个关联关系
这个行和列分别属于哪一个表格
就在这个里面来体现
最后呢API端点设计
我们要设计哪些API呐
这些API好
然后呢整个交互的功能怎么来做
选区编辑列操作行操作
快捷键操作要做什么性能优化
怎么性能优化
比如说可视区渲染
你看这些都是我在前期去告诉他来做的啊
就刚才我在那个定义这一套标准的时候呢
告诉他我们要做什么样
做什么样做什么样的
那这方案设计的非常详细
然后呢分层渲染
你看背景层
内容层
选区层
编辑层这一套分层架构也设计得非常清晰
从编辑层到选区到内容到背景脏区域怎么更新
如何去做离屏渲染
再然后数据加载的性能这一块
如何去做分页加载
数据缓存
内存优化等等
性能监控怎么做
监控面板怎么开发好
最后呢就是开发里程碑
我们具体在分配任务的时候
比如说现在你作为前端leader
然后去给下面的组员去分配任务
那分为几个阶段
第一周完成什么功能
第二周完成什么功能
第三周完成什么功能
第四周完成什么功能
第五周完成什么
第六周完成什么功能
具体的功能全部都帮你梳理清楚了好
那最后一步就是整个目录结构的总览
你看基于这个妙马elegant table设计的整套流程
内容非常清晰了
有哪些风险
你看我们在前面就给他定义好了
风险应该怎样去规避风险
有什么再让你影响和应应对的措施
参考的资源有这些啊
这些内容包括这里还扒到了一个lucky
也是那个比较有名的啊
然后呢
我们就可以其实基于前面的这一套12345
然后呢最终的这个性能开发具体完整实现
一步一步来去做
接下来其实就我们审核完之后
发现没有什么太大问题了
就可以直接让他来做啊
对应的方案和对比啊
包括这些协议的话
他也已经帮我们输出出来了
那最后呢可使用这个命令按阶段逐步开发
就我刚才定义好的啊
接下来呢我其实就可以直接在这来妙码future
来具体新特性开发回车
它就可以按照我们前面规划好的这些内容
一步一步来去帮我们做啊
前面规划好的好
基本上呢到这里
我们整个内容的话差不多就结束了啊
因为呃接下来呢可能就是等一会儿时间
他把整个代码写完
这个基本上不用怎么去做这个color review了啊
只要他不卡的情况下
按照我这么详细的一个规划
基本上出来的东西呢就是直接能用的
直到能够到这个程度
所以大家可以看到我刚我是一行代码没写啊
就像有同学调侃开玩笑的
我我们这一个晚上可能花了20美元
开发了一个300美元的项目哈
就所以呢以后啊就是大家真正自己的能力模型
你要清楚
怎么样去快速的把自己的能力模型
和自己的一个技能边界要去逐步去拓宽啊
就只有充分的去把自己的这个呃
对于业务的一些认知
还有呢对于大量的一些项目啊
方案的一些积累
这些掌握了
那其实你借助AI
借助AI来去做开发
甚至去做全栈开发
都有一套对应的方法论啊
能够快速的去完成一些呃项目
还有呢项目的一些这个重难点
提取开发完整的这个过程啊
包括呢我们后面再给大家去介绍各种这个项目
实战的时候
其实也是一样
包括后续的啊
项目的话其实还会包含额
一个是剪映智能视频剪辑工具
这个呢就是给大家好好去讲一讲
关于音视频和NUNCHAJS加election的啊
这个是基于view3的
其实前面的有一些react
有view
有这个node js
我们呢其实相对来说中大厂的侧重点
react会居多一些
所以基本上同学们在学的话
如果是view的话
你把整个view的这些项目实战学完之后
可以往react的方向去转啊
这是剪映视频剪辑工具
还有一个菲格玛AI
菲格玛AI能够直接通过自然语言转设计
再转代码
这个实战也是非常有竞争力的
那同学们呢可以下来之后把这个文档到
找咨询老师去
拿到之后好好来去看一看
我们今天给大家讲的整个三部分内容
web coding的概念
web coding在开发的过程中有哪些任务
拆解futures
包括顶层的一些设计是什么样子的啊
在最后呢让你快速去开发
这个非数E级协同表格的全站应用
怎么来做思路步骤
一步一步怎么来去实现的
当然在这个过程中呢
同学们看我好像做的很简单
整个流程对吧
但是呢其实刚要告诉大家的是
在开发这些内容的时候呢
有很多关键点呢
或者说一些细节方面的内容呢
其实是需要同学们自己平常多积累的啊
如果说你自自己去琢磨的话
比如说我们要去开发这个飞书协同表
你没有相关的经验和业务
过往的经验的话
你其实是没有办法设计的出来的
那所以呢其实大家加入进来之后
是我教给大家的一些呃开发方面的技巧啊
还有呢我们常规技术层需要去积累的一些
技术经验以外和技术技能以外
剩下的其实还有很多是业务方面的啊
因为同学们其实发现你去面试找工作
现在大部分问的都是项目重难点
但是这个项目重难点
同学们如果靠自己去积累去琢磨去掌握的话
其实难度很大
大家现在很多同学
现在项目可能就是一些简单的这个CR
E i u v
或者说增删改查的
或者是后台管理系统的对吧
那比如说像我们现在已有的这十大项目实战
再结合后续本期再给他去增加的
像这个剪映
还有呢飞马AI这些内容
再去融合12个项目实战
这样的话能够给大家快速的去提升上来
把你的项目业务经验拉高啊
因为我们刚才说了
开发人员的技术水平只能够决定你的下限啊
你的业务认知力
还有呢你对于整个产品的把控
流程把控
包括管理项目方面的一些经验
这个其实才是决定你上限的薪资上限啊
所以呢这个大家可以去找咨询老师
去了解一下啊
然后呢把我们整个课程体系呃
因为马上这个这个新新的项目
包括班级呢会开放啊
所以呢现在大家去找咨询老师去了解的话
会有一些那个额外的福利啊
大家可以去找咨询老师去了解
包括呢我们这个实战这一块的话啊
大家如果说对哪个项目比较感兴趣
比如像cos defi这种AI应用引擎的项目
比较感兴趣的话
大家也可以去找金老师去领到这个文档
整体来看一下
这个项目都是带大家怎么去开发的啊
一步一步的这些内容
包括呢刚才给大家演示的整个项目AI引擎
从搭建到发布到测试到联调
这个完整的流程是什么样子的
完全全占的内容啊
这样一套学下来之后
后续其实你的这个竞争力啊会非常明显啊
竞争力的话其实非常大
好
同学们从这里可以看得到
我们项目已经初始化完了
妙麻element elegant table
是不是已经完成了项目项目开发
这个完成以后正在一步一步的来去呃
做后续的
现在正在配置这个yes net proteer
接下来可能就是开发后续的一些内容啊
比如说这里我给大家呃拆解出来的
大家从这里可以看得出来
一步一步具体在做什么
第一步就是基础设施搭建
那eslint prettier接下来就会拿去做
做完之后就来去配docker
Docker compose
然后呢包括数据的卷宗持久化
然后再到数据库层的一些搭建
这是第一阶段的
第二阶段的任务又是什么
它的设计都非常清晰啊
这个canvas table的话
核心层有哪些渲染引擎
视窗管理等等啊
再到插件层怎么样去设计
再到工具调用层怎么去设计啊
核心内又怎么样去设计完整的这个内容啊
基本上呢等它跑完整个工程就完整完成了啊
那大家如果说想要去学习更多的关于web coding
基于我们这一套实现的完整的细节的话
把KET加入进来之后呢
争取啊在新的一年到手呢
可以借助AI的大模型应用开发的经验
和基于web coding的这一套AI编码提效的经验
能够直接将自己的目前的薪资水平呢
拉高到一个新的高度啊
好那这节课呢我们就先给大家介绍到这这个呢
那跑完之后后面呢
大家可以把当前我们项目里面啊
就是不管是在课件里面给大家去介绍这些内容
还是往期的这些公开课
大家如果说有某一些比较感兴趣的话
也可以去找咨询老师去领取之后去看一看
希望呢真正的啊大家在当前这个AI的时代下
真正能够去抓住机会
能够去借助AI来完成涨薪
而不是AI出现之后去去焦虑
或者说不知道后面自己的整个职业职业生涯
怎么去走啊
好那我们下一次课再见啊
大家拜拜